# 作业

1. `172.19.32.0/24`能容纳多少台电脑,254, 那`172.19.32.0/23`能容纳多少台呢?
510,
2. 设计一个能容纳256台电脑的网络
172.19.32.0/23
3. 简述常用http状态码含义
200 成功
201 创建成功
202 接受请求但未 处理
301 客户请求的文档在其他地方，浏览器自动访问新的url
302 文档在外部，新的url是临时性的替代，不是永久的；
304 本地已缓存。服务器告诉用户，可以调用原来的缓存文件。
307 浏览器随对GET请求的重定向
400 语法错误；
401 进入未授权的保护页面，需输入登录密码
403 资源不可用
404 无法找到资源
405 请求方法错误
406 指定资源已经找到，但类型不兼容
407 类似于401，未得到代理服务器的授权
500 服务器遇到了错误，不能完成客户的请求
501 服务器不支持实现需求所需的功能
502 服务器作为网关或者代理时，为了完成请求访问下一个服务器，但该服务器返回了非法的应答
503 服务器过载，不能进行相应应答
504 作为代理，无法即时从远程服务器得到应答
505 服务器不支持指明的HTTP版本

4. tcp是如何建立可靠的连接, 如何断开连接的呢?

建立连接	
	通过本地和服务器的三次握手，
	
		第一次握手 建立连接是，客户端发送syn(syn = 1)到服务器，并进入SYN_SEND
	状态。等待服务器确认；
	
		第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN(ack=j+1)，同时自己也发送一个syn包
	(syn=k),即SYN+ACK包，此时服务器进入SYB_RECV状态;
		第三次握手，客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1),
		此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手
	完成三次握手。

断开连接
	通过四次握手
			
			在关闭连接的时候不存在客户端和服务端，当主动断开的一方断开连接的时候，主动的
		一方会发FIN报文给被动关闭放。当被动关闭的一方收到报文时，被动方会发送确认ACK报文
		给主动方。从而关闭一条通道。当被动方关闭一条通道后，他会主动关闭另一条通道，被动
		方转换成主动方。继续上面的步骤。最后两条数据通道关闭后，应用层调用close关闭连接。

	



5. OSI七层模型与TCP/IP四层模型的异同是什么?

共同点
	OSI参考模型和TCP/IP参考模型都采用了层次结构的方法

异同点

	*OSI是由7层结构构成，tcp/ip是由4层结构构成。
	*OSI参考模型是制定的适用于全世界计算机网络的统一标准，是一种理想状态，它结构复杂，实现周期长，运行效率低；而TCP/IP参考模型是独立于特定的计算机硬件和操作系统，可移植性好，独立于特定的网络硬件，可以提供多种拥有大量用户的网络服务，并促进Internet的发展，成为广泛应用的网络模型。

6. socket和ajax相比有什么异同和**优劣**和哪种**业务环境**采用哪种?
        ajax是基于http协议的，可以传输xml,jsonhtml等灵活格式，是一种用于创建
    快速动态网页异步更新技术。
        socket是基于tcp的形成的与服务器的长连接，其传输过程中可以忽略header
    的内容，所以节省流量，且反应更迅速，但是需要占用服务器更多内存。

        socket用于实时性较高的项目，例如聊天室等，
        如果是进行搜索刷新还是用ajax更新，这样节省资源占用。




7. 使用UDP的好处是什么
    UDP没有TCP的握手、确认、窗口、重传、拥塞控制等机制，UDP是一个无状态的传输协
议，所以它在传递数据时非常快。没有TCP的这些机制，UDP较TCP被攻击者利用的漏洞就要少一些
